از قول پیغمبر خدا صلی اللہ علیه و آله
نقشه شده که فرمود
من کان یؤمن بالله بالیوم الاخر
فعليه بالجمعه یوم الجمعه
هر کس ایمان دارد
روز جمعه
نماز جمعه را نباید ترابش کنند
در یک روایت دارد که ملائکه الهی میستند
و ببینند که چی زودتر وارده سحنه نماز جمعه شد
الله یا الله
هی على الصلاة هی على الصلاة
یا ایها الذین آمنوا اذا نودي للصلاة من یوم الجمعة فاسحوا الى ذكر الله
وذروا البيع
ذلكم خیر لکم ان كنتم تعلمون
محمد رسول الله صلی علیه و سلم
این ها در میان گذاشتند، بهش توجه داشتند، روش دکیه کردند، احتمال ورزیدند، خب اینا مورد استفاده قرار دیدند.
بیستومین نشست تخصصی استادان، قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون به همدلله قرآه مون خودشون ابداع لعن می کنن
انسانی رو در بعضی از قرآه مشاهده می کنن
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی میتوانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir
مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
و نجعلهم ائمتا و نجعلهم الوارثی
دنیا پلزومی خطوری میتونه حکومت صالحان رو بپذیره
پرسمان
پاسخگویی به پرسشهای مهدری
صالحون
محمدید و دانی محمد
استام و المسلمین مهدی یوسفیان
حاجه سلام و عرض عدب و احترام
خیلی خوش آمدید
سلام و نریخون و رحمت الله
عرض سلام و عدب دارم خدمت شما
و همه شنواندگان خوب برنامه
انشالله بتونیم برنامه خوبی
داشته باشین و آقا راضی باشن انشالله
انشالله
سی ازار پانستد و پنجه و سه در اختیارتون هست
و سفر بیست و پنج
سی سد و بیست و نو
ده پانستد و پنجه و یک
و پانسد و پنجا و دو
اگر پرسش رو مخواید مطرح به فرمایید
و کارش راست محترم برمه پاسخ بدن
میتونید یا پیمک بزنید یا تلفون
پرسمان
مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
اینجا رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موجه FM ردیف 96 مگاه هرتز
و رادیو معارف دات آی آر
نشانی پایگاه اطلاع رسانی
این رسانه دینی که میدون اونجا هم
سال خودتون رو مطرح بفرمایید و فایل صوتی
برنامه رو براحتی درگیاف بکنید
حاجه ها اجازه میفنید اولی سال رو بشنوییم
در خدمتون از سایشون
دیگه این که گفته میشه
که حداد محمد
فرمودن
بعد از من دوازده تا مهدی میان
و بعد از اون دوازده تا مهدی
دوازده تا مهدی دیگه میان
که آخرین آنها هم اسم منه
میخواد هم در مورد این
یک توضیح بدن ما روشن بشیم
ممنون از شما شنونده بزرگوار
پاسختون رو از زبان استاد یوسفیان بشنوید
بسم الله الرحمن الرحیم
این سؤالی که شنونده بزرگوار داشتن
برمی گرده به یک روایتی که
مرحوم شیخ توسی رضوان الله تعالی
در کتاب قیبت خودشون این روایت رو اشاره کردن
توی این روایت این طور اومده که
اون موقعی که حضرت میخواستن وفات بکنن
حضرت نبی مکرم
با امام علی علیه السلام
یه صحبتی کردن و به حضرت
فرمودن که
برای من کاغذ و غلبی بیارید
من میخوام یک وسیعتی بخونم
توی اون وسیعت
اینطور حضرت میفهمان که بعد از من
دوازده امام هست
و بعد از دوازده امام
دوازده مهدی
این شنونده بزرگ باید که
فرمودن دوازده مهدی
و بعد از اونها دوازده مهدی
نه
دوازده امام و بعد از دوازده امام دوازده مهدی
حالت روایت طولانی هست من به بعضی از بخشهاش خواهم پرداخت
این روایت در کتاب شیخ توسی نقل شده
روایت رو که بررسی میکنیم و فرمایش شیخ میبینیم که این روایت محل تعمل هست
مرحوم شیخ توسی کتاب قیبت رو که نوشتن
در ابتدای کتاب یه بحثی رو مطرح میکنند
در برابر فرقه های انحرافی و مدعیان دروغین
کسانی که شیش امامی بودند، هفت امامی بودند
اونجا بیان میکنند که این ادعاها قلط هست
آن چیزی که ما از اعمد داریم دوازده امام هست
بعد با اینها موقعی که دارن جناب شیخ توسی صحبت میکنند
به یک تعداد قابل توجهی از روایات اشاره می کنند
از اهل سنت و شیعه
که به اینها بفهمونند آن چیزی که از پیغمبر آمده دوازده امام هست
نه شیش امام نه هفت امام
لذا در بخشی از صحبتشون هم به این نکته اشاره می کنند
که دلیلی که ما می گیم امام مهدی علیه السلام فرزند امام حسن اسکری زنده هست
تعداد قابل توجهی از روایات هست حتی از اهل سنت
که اونها هم معتقد به دوازده امام هستن
و پیام بر فرمودن که به این دوازده تا
یکی اضافه نمیشه بشه سیزده تا
و یکی هم کم نمیشه تا بشه یازده تا
کامل عدد دوازده هست
باید دقت داشته باشیم که مرحوم شیخ توسی
نمیخوان دونه دونه روایت ها رو بگن
روایت های درستی هست
و هرچی توی این روایت ها اومده درست هست
لذا از اهل سنت هم روایت میارن
فقط به صورت کلی میخوان بگن
دوازده امام داریم
بیشتر نه کمتر هم نه
این نکته اول باید بهش توجه بشه
نکته دومی که در این روایت
حرف های درستی هست
و حرف های نادرستی هم هست
حرف درست همون دوازده امام هست
که با تعداد زیادی از روایات دیگه تعیید میشه
حرف های نادرست حرف هایی هست که در متن این روایت بهش اشاره شده
و نشون میده که این روایت اشتباه و اشکال داره
چرا؟
مثلا تو خود روایت آدم ببینه بعضی از مواهست
با هم حالت تعارض دارن
در یه جا حضرت نبی مکرم
می فهمان که بعد از من دوازده امام هست
و بعد از دوازده امام دوازده مهدی
بعد رو می کنن به امام علی علیه السلام
می فهمان که ای علی تو اولین اون دوازده تا هستی
بعد تو امیر المؤمنین هستی
تو صدیق اکبر هستی
تو فاروق اعظم هستی
تو معمون هستی تو مهدی هستی
و این اسماع را هیچ کسی حق نداره روی خودش بذاره
این اسماع ویجه توست
یکی از این اسماع هم مهدیه
از اون طرف خود پیغمبر دارن بفهمان دوازده مهدی
میشه پیغمبر متعارض صحبت بکنن؟
نمیشه
پس معلوم بشه این روایت اشکال مهدی داره
غیر از این که مرحوم شیخ توسیه یه بحث دیگری رو هم اشاره می کنن
که اصلا حضرت مهدی براش فرزندی نیست
و وقت توی این روایت اومده اولین مهدی ها فرزند خود امام زمان هست
این هم یه تعارض دیگه
جناب حبیبی یه نکته رو من عرض بکنم قابل دقته
وقتی یه کسی میاد یه حرفی به شما میزنه
شما نگاه میکنید ببینید کی گفته
آیا میشه به حرفش اعتماد کرد یا نه
میشناسید نمیشناسید
تو حرفای عادی خودمون هم همین طوره
حالا اگر بناشد یه مثلب عقیدتی باشه
عموما دقت بیشتره
کی این حرف رو داره از زبان امام
و از زبان پیانبر نقم کنه
جالب هست بدونید که تو سند این روایت
پنج تا از راوی ها اصلا معلوم نیست کی هستن
یعنی از حدود 6-7 راویی که داره
پنج تا از راوی ها
زعیف هستن
مجهول هستن
و اصلا معلوم نیست کی هست
آیا میشه به روایتی که
راوی هایی که
اووردن این روایت را
خود این راوی ها معلوم نیست
مطن روایت هم
تو خودش تعارض
و تضاد داره به چنین روایتی
توجه کرد
اون چیزی که حق هست
و هم اهل سنت
و هم شیعه اون را قبول دارن
دوازده امام فقط بعد از پیامبر هست
بله خیلی ممنونم اشاره باسم در خدمتون خواهیم بود
خیلی لطف کردید جامعی صوفیان عزیز براتون بهتری ها را رسوم میکنم
خواهش میکنم التماس دارم
سلامت داشتیم
در دقائق پایانی برامه یه مروری به رهای ارتباطی داشته باشم
سامانه پیام کتا 3553
تلفنها 329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره 025
اما نظرهای عرضشمند خودتون رو میتونید به 3162 هم پیمک بکنید
یا تلفون بزنید به 162 راه های ارتباطی روابطومی سازمان صدا و سیما
در سایی سار امن ایمان در پناه مولا صاحب از زمان پایدار باشید و جاویدان خدا نگهدار
رهنگین مولا
جنبه اون
آرزوی دل هاست
یک نزهرا
بخیزه
بار سهیدم
یوسف زهرا
چه به چی بینم روی ماهت را
روی ماهت را می آیی
انتقام روی زهرایی
نیایی وارث شمشیر مولایی
هنهاجا هنهاجا
هل هجام
قزه شهر اشکفون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
پر زمین آشنا
ملت ها نسبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیاست این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینور بلالی منحوم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر هست
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدند
و لبخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گرگ ها ساختند پیر میشند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
پویش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99822-707 و یا
خود دستوری ستاره چهارده مربع
تشمه این جهان امروز دادواه بزرگ بجدان است
امروز روز جمعه هست و خیلی از مردم در اجتماع عظیم نماز جمعه شرکت میکنن
و از جمعه دعاهایی که حتما مردم عزیز خواهند داشت در میادگاه نماز جمعه
دعا برای مردم مظلوم غذا و فلسطین هست
و برای نابودی اسرائیل قاسب و جنایتکار
خدمت با سعادتتون ارز بکنم که
نماز جمعه با شکوه تهران امروز در دانشگاه تهران
و به امامت هایت الله سید احمد خاتمی برگزار میشه
هنگام ازان زهر به افق تهران 11.53 دقیقه هست
به افق شهر مقدس قوم 11.55 دقیقه
نوای جانبخش ازان در مشهد باقدست 11 و 21 دقیقه پخ شده
در رواخا و سعنها و در شیراز 11 و 49 دقیقه
همین الان نواقع انگام ازان با فوق شیراز هست
از همه نمازگزاران عزیز از همه بندگان خوب خدا در جای جای کشور عزیزمون
التماس دعا داریم و انشاءالله مراسم نماز جمعه تهران رو
به امامت آیتولا سید احمد خاتمی از دانشگاه تهران زنده و مستقیم از رادیو مارف تقدیمتون خواهیم کرد
بازم تحکید بکنم هنگام ازان زور بوفق تهران یازده و پنجاه و سه دقیق است
اسلام برای نماز جمعه خیلی اهمیت قائل است
از قول پیغمبر خدا صلی اللہ علیه و آله نقشه که فرمود
من کانه یؤمن بالله بالیوم الاخر
فعليه بالجمعه یوم الجمعه
هر کس ایمان دارد
روز جمعه نماز جمعه را نباید ترابوش کنند
در یک روایت دارد که ملائکه الهی میستند
و ببینند که چی زودتر وارده سحنه نماز جمعه شد
خیلی بردارید
این الله و ملائكت ملائكت
یصلون على نبی
یا ایوه الذین آمنون
صلوا عليهم و سلم تسلیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و اجل فرجهم
به سان غطرهای پاک به دریاها به پیوندیم
به درگاه خدای خیش روز جمعه صف بندیم
به سوی سنگر وحدت بیاتا گام برداریم
به سوی کعب رو آریم
نماز جمعه بگذاریم
اگر دشمن نمی داند که ما چونیم
یا چندین صفوف جمعه را بیند که یک رنگ و توانمندیم
به سان صبح می خندیم
به سان عبر می باریم
به سوی کعب رو آریم
نماز جمعه بگذاریم
نماز جمعه امروز تهران به امامت آیت الله سید احمد خاتمی از دانشگاه تهران انشالله
از رادیو معارف زنده و مستقیم تقدیم خواهد شد به محصر شما شنونده ازیز و ارجمندی
که امروز جمعه یازده همه مهرماه با رادیو خودتون رادیو معارف همراه هستید
در سال روز و یاد روز وفات کریمه ی اهل بیت حضرت فاطمه معصومه
سلام الله علیها که این روز رو به محضر امام زمان
اجلالله تعالی فرج و شریف و شما عزیزان شرمنده
یک بار دیگه تسلیت و تعذیت عرض میکنم
و از همه شما در این لحظات ناب بندگی خداوند
التماس دعا دارم
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
سبحان الله و الحمد لله و لا اله الا الله و الله اكبر
الله اكبر الله اكبر
الله اکبر الله اکبر
اشهد و لا اله الا الله
اشهد ان محمد رسول الله
اشهد ان علی و ولی الله
اشهد ان علیه حجت الله
موسیقی درسته
حی على الفلاح
حی علی خیر العمل
الله